“First of all, put your attention to your heart and to your Spirit”
"Laittakaa aivan ensimmäiseksi huomio sydämeenne ja Henkeenne"
(...) God does look after all of us.
(...) Jumala pitää huolta meistä kaikista.
He is compassion, He is love, He has created us,
Hän on myötätunto, Hän on rakkaus, Hän on luonut meidät,
He has made a beautiful human being out of us,
Hän on tehnyt meistä kauniin ihmisolennon,
within us He has placed all these centres,
Hän on laittanut sisäämme nämä keskukset,
He has placed the Kundalini within us, and the Kundalini has to rise,
Hänm on laittanut Kundaliinin sisällemme, ja Kundaliinin täytyy nousta,
you have to get realization, all that is so, no doubt.
teidän pitää saada oivallus, näin asia on, epäilemättä.
All this has to work out. That’s also the truth is.
Kaiken tämän pitää tapahtua. Se on myös totuus.
But still, one must know that He is not in your hand,
Mutta on silti muistettava, että Hän ei ole teidän kädessänne,
you are in His hand.
te olette Hänen kädessään.
There are many people who pray to God: “Give me promotion.
On paljon ihmisiä, jotka rukoilevat Jumalaa: "Anna minulle ylennys.
O God, you have to give me promotion”.
Oi Jumala, sinun pitää antaa minulle ylennys".
And then if He doesn’t give, “This God is not helpful to me!
Ja jos Hän ei anna: "Jumalasta ei ole minulle mitään apua!
Why has He not given me promotion?” You should not cheapen God like that.
Miksi Hän ei antanut minulle ylennystä?" Teidän ei pitäisi halventaa Jumalaa tällä tavalla.
God is the one Who is Almighty, Who has created all this Universe.
Jumala on Kaikkivaltias, Hän on luonut tämän universumin.
He has created you, and He has created you for a purpose.
Hän on luonut teidät, ja Hän on luonut teidät tiettyä tarkoitusta varten.
And that purpose is something Supreme. That’s not ordinary purpose,
Ja se tarkoitus on jotain todella korkeaa. Se ei ole mikään tavallinen tarkoitus,
the way you think Him to be, He is not an ordinary person.
jotain mitä ajattelette Hänen olevan, Hän ei ole mikään tavallinen persoona.
He is Supreme and He will give you something that is Supreme.
Hän Korkein, ja Hän antaa teille jotakin korkeaa.
Supposing you go to see some king, he will not give you 1p, will he?
Jos menette tapaamaan jotain kuningasta, hän ei anna teille pennin kolikkoa, eihän?
He may give you a diamond.
Hän saattaa antaa teille timantin.
But if you want to ask anything from God then you must ask for the Supreme!
Mutta jos haluatte pyytää Jumalalta jotakin, teidän pitää pyytää kaikkein korkeinta!
And what is the Supreme? The Supreme is to know Him.
Mitä kaikkein korkein on? Kaikkein korkeinta on tuntea Hänet.
Unless and until you know your Self, you are not going to know Him.
Vasta sitten, kun tunnette oman Itsenne, voitte tuntea Hänet.
He has placed within you that instrument by which you first know your Self.
Hän on sijoittanut sisällenne sen instrumentin, jonka avulla pääsette ensin tuntemaan oman Itsenne.
Once you know your Self, through your Self you know Him.
Kun tunnette Itsenne, tunnette sen kautta Hänet.
But the first important thing is that your attention has to be on Him.
Mutta ensimmäinen tärkeä asia on se, että teidän huomionne täytyy olla Hänessä.
There’s a very different thing to have attention on God
On täysin eri asia pitää huomiota Jumalassa
and to have a blind faith in God.
ja uskoa sokeasti Jumalaan.
These two things are absolutely far apart.
Nämä kaksi asiaa ovat todella kaukana toisistaan.
To have faith in God means – I’ve already told you
Jumalaan uskominen tarkoittaa – olen jo kertonut siitä,
all the silly things we do in the name of faith.
teemme kaikenlaisia hölmöjä asioita uskon nimissä.
But to have your attention on God is
Mutta jos haluaa pitää huomion Jumalassa,
to ask: “When am I going to be my Self?
pitää kysyä: "Milloin voin tulla omaksi Itseksi?
When are You going to accept me as a citizen of Your Kingdom?
Milloin hyväksyt minut Sinun valtakuntasi kansalaiseksi?
When are You going to use me as Your instrument, O Lord?”
Milloin aiot käyttää minua instrumenttinasi, Oi Herrani?"
This should be your attention. If your attention is like that,
Huomionne pitäisi olla tällainen. Jos huomionne on tällainen,
and if you are really of pure nature about it,
ja jos todella suhtaudutte siihen puhtaasti,
it will work out, it works out.
se onnistuu, se toimii.
This is the only thing that is needed in Sahaja Yoga,
Sahaja Yogassa ei tarvita mitään muuta
is a clean heart to ask for it, to desire for it.
kuin puhdas sydän, pyytää sitä, haluta sitä.
(...) But today, we have to understand one thing:
(...) Mutta tänään meidän on ymmärrettävä yksi asia:
that the essences within us – for example innocence – is absolutely pure.
että syvin olemus sisällämme – esimerkiksi viattomuus – on absoluuttisen puhdas.
Within us it is absolutely pure. In its own form it is absolutely pure.
Sisällämme se on absoluuttisen puhdas. Omassa muodossaan se on absoluuttisen puhdas.
But, when it is reflected through our medium, it gets soiled.
Mutta kun se heijastuu meidän kauttamme, se tahriintuu.
The way you are, the way you express it, it gets spoiled.
Se, millaisia olette, miten ilmaisette sitä, tahrii sitä.
If you are a cunning person, the innocence cannot be manifested,
Jos olette luonteeltanne kiero, viattomuus ei voi ilmaista itseään,
it cannot be manifested. Your innocence, whatever God has placed within you
se ei pääse esiin. Viattomuutenne, se, mitä Jumala on laittanut sisällenne,
is completely darkened because you cannot reflect it back.
pimenee täysin, koska ette pysty heijastamaan sitä takaisin.
There is no manifestation about it. Why it happens?
Se ei ilmene. Miksi näin tapahtuu?
If you are pure, if you are all right, the innocence is all right,
Jos olette puhdas, jos olette kunnossa, niin viattomuus on kunnossa,
then why it is not manifested through you?
mutta miksi se ei ilmene teidän kauttanne?
Why this cunningness can stop that innocence or any other essences
Miksi kiero luonteenlaatu voi pysäyttää viattomuuden, tai minkä tahansa syvimmän olemuksen
that are within you, which you know which exist on different chakras?
sisällänne, joita tiedätte olevan eri chakroissa?
We must think about it, why it happens. That even after realization,
Meidän pitää miettiä, miksi näin tapahtuu. Että oivalluksen jälkeenkin
we cannot properly manifest our innocence,
emme pysty kunnolla ilmentämään viattomuuttamme,
our primordial powers
esiaikaisia voimiamme,
which are within us in absolute purest form.
jotka sijaitsevat sisällämme absoluuttisen puhtaassa muodossa.
Why? What happens within us? The trouble is with our attention.
Miksi? Mitä meidän sisällämme tapahtuu? Ongelma on meidän huomiomme.
When you became human beings, you were given full freedom
Kun teistä tuli ihmisolentoja, teille annettiin täysi vapaus
to put your attention onto anything you wanted.
laittaa huomionne mihin tahansa halusitte.
Say, if you want, you can put your attention onto any subject.
Jos haluatte, voitte laittaa huomionne mihin tahansa asiaan.
Say I receive a telephone call. So I put my attention to it.
Jos Minulle tulee puhelu, laitan huomioni siihen.
Now, I can go on identifying with it, thinking about it;
Voin samaistua puheluun, ajatella sitä
all my attention will be enveloped and I will not pay attention
ja kaikki huomioni keskittyy siihen enkä välitä
to anything else that is happening.
mistään muusta mitä tapahtuu.
The attention is so mobile, it has no base
Huomio on hyvin liikkuva eikä sillä ole juuria,
as if the whole thing, like a jelly, goes and gets attached to a thing.
aivan kuin se olisi hyytelöä, joka takertuu johonkin.
(...) I mean if you waste your attention on foolish nonsensical things,
(...) Jos kulutatte huomiotanne tyhmiin, joutaviin asioihin,
what’s going to happen?
mitä tapahtuu?
So this is how we put our attention
Tällä tavalla me laitamme huomiomme
onto absolutely useless things; sometimes onto very depraved things also.
täysin tyhjänpäiväisiin asioihin: joskus paheellisiin asioihin myös.
We may put our attention to anything
Saatamme laittaa huomiomme mihin tahansa,
that we think “requires our attention”. But do you have your self-esteem?
joka meidän mielestämme "vaatii huomiotamme". Mutta onko itsetuntonne kunnossa?
If you have, then where should be your attention?
Jos on, missä teidän huomionne pitäisi silloin olla?
It should be on your Self. Where is your Self now?
Sen pitäisi olla teidän Itsessänne. Missä teidän Itse on nyt?
It is God Almighty. Is a part of that Great Primordial Being.
Se on Kaikkivaltias Jumala. Se on osa sitä Suurta Esiaikaista Olentoa.
Your attention should be on That.
Teidän huomionne pitäisi olla siinä.
After realization, your attention should be in your heart,
Oivalluksen jälkeen huomionne pitäisi olla sydämessänne,
on your Spirit, which is the part of God Almighty.
Hengessänne, joka on osa Kaikkivaltiasta Jumalaa.
If your attention is on your Spirit, you’ll be amazed, how your attention will act.
Jos huomionne on Hengessänne, saatte vain ihmetellä, kuinka huomionne toimii.
You see, like a jelly which is attached to a point.
Silloin se on kuin hyytelö, joka on kiinni yhdestä pisteestä.
It may little bit get disturbed, again it will settle down.
Se saattaa liikahdella hieman, mutta rauhoittuu sitten jälleen.
Again, it will get little bit disturbed,
Uudelleen hieman liikehdintää, ja rauhoittuu taas.
It will not hang on to any point, and will not bother you.
Se ei tartu kiinni mihinkään eikä vaivaa teitä.
So to put all your essences properly, first of all,
Jotta saisitte kaikki sisimmät olemuksenne kuntoon, laittakaa ensin
put your attention to your heart and to your Spirit,
huomio sydämeenne ja Henkeenne,
because that’s your absolute point which you have discovered.
sillä se on teidän absoluuttinen paikkanne, jonka olette löytäneet.
But it doesn’t happen with many people.
Mutta tämä ei tapahdu monelle ihmiselle.
The trouble is, when Kundalini rises, She gives two kinds of experiences.
Ongelma on siinä, että kun Kundaliini nousee, Hän antaa kahdenlaista kokemusta.
One is called as Shambhavi, another called as Shakti.
Ensimmäistä kutsutaan Shambhaviksi ja toista Shaktiksi.
Shambhavi is the feeling of the Shambhu, is the Shiva in the heart, means God Almighty.
Shambhavi on tunne Shambhusta, eli sydämessä olevasta Shivasta, eli Kaikkivaltiaasta Jumalasta.
But the other is Shakti.
Toinen on Shakti.
Now with western people it is the other, because you know your problems.
Länsimaalaiset tuntevat tämän toisen, koska te tunnette ongelmanne.
You have used your powers for all kinds of ramblings in your mental efforts.
Olette käyttäneet voimanne kaikenlaiseen mielenne toimintojen rönsyilyyn.
Everything [Everyone] will sit down. “All right, let us discuss realization!”
Kaikki istuvat alas: "Hyvä, nyt keskustellaan oivalluksesta!"
What are you going to discuss?
Mitä keskustelemista siinä on?
What are you going to discuss about realization?
Mistä oivalluksessa pitää keskustella?
Did you get your realization by discussion?
Saitteko oivalluksenne keskustelemalla?
You have to meditate! You have to go within yourselves.
Teidän pitää meditoida! Teidän pitää mennä itsenne sisälle.
See your growth, work out within!
Nähkää kasvunne, työskennelkää sisällänne!
You cannot talk about it, you cannot discuss it,
Ei siitä voi puhua, ei siitä voi keskustella,
you cannot argue about it – it is within!
ei siitä voi väitellä – se on sisällänne!
Because of these ramblings, we go up to the shakti point.
Näiden rönsyilyjen takia menemme shakti-tasolle.
But Shambhu’s we do not reach.
Mutta Shambun tasolle emme pääse.
But in the East where people are not that much intelligent,
Mutta Idässä, jossa ihmiset eivät ole niin älyllisiä,
that well-educated and sophisticated, I would say -
niin hyvin koulutettuja ja sivistyneitä, sanoisin –
simple people, it goes just there. And they just enjoy.
he ovat mutkattomia ihmisiä – he pääsevät juuri sinne. Ja he vain nauttivat.
If you show them any book, written about Sahaja Yoga –
Jos heille näyttää jotain Sahaja Yogasta kirjoitettua kirjaa –
for example Gregoire’s book - they’ll say,
esimerkiksi Gregoien kirjaa – he sanovat:
“Mother, we don’t want it, to read, we don’t understand this”.
"Äiti, emme halua lukea sitä, emme ymmärrä sitä".
They are just there! They are now there. What is there now?
He ovat päässeet sinne! He ovat siellä nyt. Mitä on vielä?
It’s flowing through our body, everything we know it’s there.
Se virtaa meidän lävitsemme, kaikki, mitä tiedämme, on siellä.
Why should we bother about these things and all the controversies and dogmas,
Miksi meitä kiinostaisi sellainen ja kaikki väittelyt ja dogmit,
and what all the Churches have told you, and why they have failed
ja mitä kirkot ovat sanoneet, ja miksi ne ovat epäonnistuneet,
and why this religion has failed? Who is bothered?!
ja miksi uskonto on epäonnistunut? Ketä se kiinnostaa?!
So these problems come up.
Nämä ongemat tulevat esiin.
Because their attention has been on the Spirit alone.
Sillä heidän huomionsa on ollut vain Hengessä.
Simple people have that capacity.
Yksinkertaisilla ihmisillä on sellainen kyky.
So now forgetting everything else, all your intelligence,
Nyt voitte unohtaa kaiken muun, kaiken älykkyytenne,
all your books and education and all that you have had – forget it.
kaikki kirjanne ja koulutuksenne ja kaiken, minkä olette oppineet – unohtakaa se.
And just put your attention to your heart,
Laittakaa vain huomio sydämeenne,
where lies the connection with God Almighty.
jossa sijaitsee yhteys Kaikkivaltiaaseen Jumalaan.
If your attention is there,
Jos huomionne on siellä,
you will be surprised that your attention will be stabilised.
tulette yllättymään, kuinka huomionne tulee vakaaksi.
Not only that it will be stabilised, but the source of joy is that
Ja vakaantumisen lisäksi ilon lähde löytyy sieltä,
and you will start feeling that joy.
ja alatte tuntea sitä iloa.
(...) But if you want to co-operate and help yourself,
(...) Mutta jos haluatte tehdä yhteistyötä ja auttaa itseänne,
then you have to put your attention in such a way
silloin teidän täytyy kohdistaa huomionne niin,
that – every problem comes in – you go to your heart, not to your brain.
että jokaisen ongelman ilmaantuessa menettekin sydämeen, ette aivoihin.
Any question comes in, go to your heart.
Mikä tahansa kysymys tulee eteen, menkää sydämeen.
There resides the blessings of God. And you will be surprised how it will be solved.
Siellä ovat Jumalan siunaukset. Ja yllätytte, kuinka kaikki asiat ratkeavat.
That’s why I said “Go into thoughtless awareness.”
Siksi sanoin: "Menkää ajatuksettomaan tietoisuuteen."
That is the quality of heart, because heart doesn’t think.
Se on sydämen ominaisuus, koska sydän ei ajattele.
You go to your heart, means you put your attention to your Spirit.
Menkää sydämeenne, tarkoittaa: laittakaa huomio Henkeenne.
(...) You Sahaja Yogis have to be people
(...) Teidän sahaja-joogien pitää olla
of higher outward manifestation. Inside you are,
korkeamman ulkoisen ilmenemisen henkilöitä. Sisäisesti olette sitä,
but outward manifestation has to be higher.
mutta ulkoisen ilmenemisen täytyy olla korkeampaa.
You have to be humbler people, kinder people, sweeter people,
Teidän täytyy olla nöyrempiä, ystävällisempiä, miellyttävämpiä,
loving people, compassionate, understanding
rakastavampia ja myötätuntoisia ymmärtäen,
that you were there, where they are today; joyous people and cheerful people.
että te olitte siellä, missä he ovat nyt; iloisia ja hyväntuulisia ihmisiä.
Otherwise nobody is going to believe what is happening
Muuten kukaan ei usko mitä
in the Kundalini inside, because whatever is happening
Kundaliini tekee sisällä, sillä mitä tahansa tapahtuu,
is happening, you cannot see that.
se tapahtuu, sitä ei voi nähdä.
It is important that it should be evident on your face,
On tärkeää, että se näkyy ilmiselvästi kasvoillanne,
in your behaviour, in everything. For that you have to understand
käyttäytymisessänne, kaikessa. Siksi teidän ymmärrettävä,
that you have to stabilise your attention at the lotus feet of God.
että teidän on vakautettava huomionne Jumalan Lootusjalkojen juureen.
This is called as ‘Sharanagati’ – surrendering.
Tätä kutsutaan nimellä 'sharanagati', antautuminen.
By surrendering, by worshipping, by bhakti, by singing songs,
Antautumisella, palvonnalla, 'bhaktilla', lauluja laulamalla,
by absolutely settling yourself at the lotus feet of God Almighty.
asettumalla absoluuttisesti Kaikkivaltiaan Jumalan lootusjalkojen juureen.
That’s the only way you are going to achieve it.
Se on ainoa tapa, jolla voitte saavuttaa sen.
After realization only, you have the entry into the Kingdom of God.
Vasta oivalluksen jälkeen teillä on pääsy Jumalan Valtakuntaan.
Before that, whatever you try has no meaning.
Mitä tahansa yritättekin ennen sitä, sillä ei ole merkitystä.
Muslims do all the Namaz, morning till evening – do not get anything!
Muslimit tekevät 'namazia' aamusta iltaan, eivätkä saa yhtää mitään!
But we had some Muslims, you know that.
Meillä on ollut muslimeja, tiedätte sen.
Once he started after realization, he said,
Kun eräs heistä aloitti palvonnan oivalluksen jälkeen, hän sanoi:
“Every time I bend I get vibrations. Every time I say
"Joka kerta, kun kumarrun, tunnen värähtelyjä. Joka kerta, kun lausun
Allah’s name I get vibration.” It has happened with all of them.
Allahin nimen, tunnen värähtelyjä." Näin on tapahtunut heille kaikille.
Because God exists, He is there, it’s a fact.
Sillä Jumala on olemassa, Hän on siellä, se on tosiasia.
And the time has come for all of us to feel Him and know Him.
On tullut aika meidän kaikkien tuntea Hänet ja tietää Hänet.
(...) Please put your attention to your heart.
(...) Laittakaa huomio sydämeenne.
(...) Yogini: Mother, when you said ‘Put your attention on your heart’
(...) Joogini: Äiti, kun sanoitte, 'Laittakaa huomio sydämeenne'
do you mean the heart chakra? ” Shri Mataji: You cannot feel heart.
tarkoitatteko Sydän-chakraa?" Shri Mataji: Sydäntä ei voi tuntea.
You cannot know heart chakra, nothing!
Ette voi tietää Sydän-chakraa, ei mitenkään!
When I say that, just say that, ‘I’m putting My attention to My Spirit’,
Kun sanon niin, sanokaa vain, 'Laitan huomion Henkeeni',
that’s all. Your saying is a mantra itself.
ei muuta. Kun sanotte näin, se itsessään on mantra.
You know now you are a realised soul.
Tiedätte nyt, että olette oivaltanut sielu.
You are an enlightened person, your desire is enlightened.
Olette valaistunut persoona, teidän halunne on valaistunut.
And if you just say that ‘My attention is on my Spirit in my heart,
Jos vain sanotte, 'Huomioni on sydämessä sijaitsevassa Hengessäni,
in the organ of heart…’
sydänelimessä...'
You see now, whatever you say has a meaning.
Kaikella, mitä sanotte, on merkitys.
Do you understand? Whatever you say is enlightened now, there’s a light in it.
Ymmärrättekö? Kaikki, mitä sanotte, on nyt valaistunutta, siinä on valo.
Only thing is, if your attention is not all right still,
Ainoa asia on se, että jos huomionne ei ole vielä kunnossa,
then the light is still dim. If in the dim light, you see half things, but you do see.
silloin valo on yhä himmeä. Himmeässä valossa näette puolet asioista, mutta te näette.
But if it is a bright light you can see it very clearly.
Mutta jos valo on kirkas, näette kaiken selvästi.
So to brighten up the light, you just say that, “Let me be in my heart.”
Tehdäksenne valosta kirkkaamman, sanotte vain: "Anna minun olla sydämessäni".
It works out, settles down, you see?
Se toimii, se rauhoittuu, näetkö?
As if you order your attention to be there.
Aivan kuin käskisitte huomionne olemaan siellä.
It just goes like a, like a sweet little baby, you see.
Se menee sinne kuin suloinen pieni lapsi.
Sits down there, “All right, Mother, whatever you say.”
Istuu alas: "Hyvä on, Äiti, kuinka vain haluat".
Just say like that. Just try to feel your powers.
Sanokaa sillä tavalla. Yrittäkää tuntea voimanne.
What you say, how it works out.
Se, mitä sanotte, toimii.
Even when you say mantras, these mantras are also enlightened.
Kun sanotte mantrojakin, nämä mantratkin ovat valaistuneita.